# 性能优化-崩溃问题

## 常见崩溃问题

1. 可以通过信号捕获的崩溃
2. 无法通过信号捕捉到的崩溃

### 可以通过信号捕获的崩溃

1. 代码问题-数组越界：在取数据索引时越界，App 会发生崩溃。还有一种情况，就是给数组添加了 nil 会崩溃。
2. 内存问题-野指针：指针指向一个已删除的对象访问内存区域时，会出现野指针崩溃。野指针问题是需要我们重点关注的，因为它是导致 App 崩溃的最常见，也是最难定位的一种情况。
3. KVO 问题
4. NSNotification 线程问题
5. 多线程问题：在子线程中进行 UI 更新可能会发生崩溃。多个线程进行数据的读取操作，因为处理时机不一致，比如有一个线程在置空数据的同时另一个线程在读取这个数据，可能会出现崩溃情况。

注意：多线程问题，是否可以通过信号捕获的崩溃，有待验证。

### 无法通过信号捕捉到的崩溃

1. 卡顿问题-主线程无响应：如果主线程超过系统规定的时间无响应，就会被 Watchdog 杀掉。这时，崩溃问题对应的异常编码是 0x8badf00d。
2. 内存被打爆
3. 后台任务超时

## 崩溃率指标

1. 每家公司都会非常重视自家产品的崩溃率，并且会将崩溃率（也就是一段时间内崩溃次数与启动次数之比）作为优先级最高的技术指标，比如千分位是生死线，万分位是达标线等，去衡量一个 App 的高可用性。
2. 而崩溃率等技术指标，一般都是由崩溃监控系统来搜集。同时，崩溃监控系统收集到的堆栈信息，也为解决崩溃问题提供了最重要的信息。
3. 但是，崩溃信息的收集却并没有那么简单。因为，有些崩溃日志是可以通过信号捕获到的，而很多崩溃日志却是通过信号捕获不到的。

## 信号可捕获的崩溃日志收集

1. Xcode 的菜单选择 Product -> Archive 静态分析：在提交时选上“Upload your app’s symbols to receive symbolicated reports from Apple”，以后你就可以直接在 Xcode 的 Archive 里看到符号化后的崩溃日志了。但是这种查看日志的方式，每次都是纯手工的操作，而且时效性较差。
2. 通过PLCrashReporter 这样的第三方开源库捕获崩溃日志：目前很多公司的崩溃日志监控系统，都是通过PLCrashReporter 这样的第三方开源库捕获崩溃日志，然后上传到自己服务器上进行整体监控的。
3. Fabric或者Bugly：没有服务端开发能力，或者对数据不敏感的公司，则会直接使用 Fabric或者Bugly来监控崩溃。

## 信号可捕获的崩溃日志收集原理

1. 比如，EXC_BAD_ACCESS 这个异常会通过 SIGSEGV 信号发现有问题的线程。虽然信号的种类有很多，但是都可以通过注册 signalHandler 来捕获到。
2. 代码对各种信号都进行了注册，捕获到异常信号后，在处理方法 handleSignalException 里通过 backtrace_symbols 方法就能获取到当前的堆栈信息。堆栈信息可以先保存在本地，下次启动时再上传到崩溃监控服务器就可以了。
3. 先将捕获到的堆栈信息保存在本地，是为了实现堆栈信息数据的持久化存储。在保存完这些堆栈信息以后，App 就崩溃了，崩溃后内存里的数据也就都没有了。而将数据保存在本地磁盘中，就可以在 App 下次启动时能够很方便地读取到这些信息。

## 信号捕获不到的崩溃信息收集-后台崩溃

### 后台容易崩溃原因

1. iOS 后台保活的 5 种方式：Background Mode、Background Fetch、Silent Push、PushKit、Background Task。
2. Background Task 方式，是使用最多的。App 退后台后，默认都会使用这种方式。
3. 在你的程序退到后台以后，只有几秒钟的时间可以执行代码，接下来就会被系统挂起。进程挂起后所有线程都会暂停，不管这个线程是文件读写还是内存读写都会被暂停。但是，数据读写过程无法暂停只能被中断，中断时数据读写异常而且容易损坏文件，所以系统会选择主动杀掉 App 进程。
4. 而 Background Task 这种方式，就是系统提供了 beginBackgroundTaskWithExpirationHandler 方法来延长后台执行时间，可以解决你退后台后还需要一些时间去处理一些任务的诉求。
5. yourTask 任务最多执行 3 分钟，3 分钟内 yourTask 运行完成，你的 App 就会挂起。 如果 yourTask 在 3 分钟之内没有执行完的话，系统会强制杀掉进程，从而造成崩溃，这就是为什么 App 退后台容易出现崩溃的原因。
6. 后台崩溃造成的影响是未知的。持久化存储的数据出现了问题，就会造成你的 App 无法正常使用。

### 如何避免后台崩溃

1.  App 退后台后，如果执行时间过长就会导致被系统杀掉。那么，如果我们要想避免这种崩溃发生的话，就需要严格控制后台数据的读写操作。比如，你可以先判断需要处理的数据的大小，如果数据过大，也就是在后台限制时间内或延长后台执行时间后也处理不完的话，可以考虑在程序下次启动或后台唤醒时再进行处理。
2.  同时，App 退后台后，这种由于在规定时间内没有处理完而被系统强制杀掉的崩溃，是无法通过信号被捕获到的。这也说明了，随着团队规模扩大，要想保证 App 高可用的话，后台崩溃的监控就尤为重要了。

### 收集退后台后超过保活阈值而导致信号捕获不到的那些崩溃信息

1. 采用 Background Task 方式时，我们可以根据 beginBackgroundTaskWithExpirationHandler 会让后台保活 3 分钟这个阈值，先设置一个计时器，在接近 3 分钟时判断后台程序是否还在执行。如果还在执行的话，我们就可以判断该程序即将后台崩溃，进行上报、记录，以达到监控的效果。

## 信号捕获不到的崩溃信息收集-内存打爆

1. 监控这两类崩溃的思路和监控后台崩溃类似，我们都先要找到它们的阈值，然后在临近阈值时还在执行的后台程序，判断为将要崩溃，收集信息并上报。
2. 对于内存打爆信息的收集，你可以采用内存映射（mmap）的方式来保存现场。

## 信号捕获不到的崩溃信息收集-主线程卡顿时间超过阈值被 watchdog 杀掉

1. 监控这两类崩溃的思路和监控后台崩溃类似，我们都先要找到它们的阈值，然后在临近阈值时还在执行的后台程序，判断为将要崩溃，收集信息并上报。
2. 主线程卡顿时间超过阈值这种情况，你只要收集当前线程的堆栈信息就可以了。

## 采集到崩溃信息后如何分析并解决崩溃问题

1. 上面解决了崩溃信息采集的问题后。现在，我们需要对这些信息进行分析，进而解决 App 的崩溃问题。
2. 采集到的崩溃日志，主要包含的信息为：进程信息、基本信息、异常信息、线程回溯。
3. 进程信息：崩溃进程的相关信息，比如崩溃报告唯一标识符、唯一键值、设备标识；
4. 基本信息：崩溃发生的日期、iOS 版本；
5. 异常信息：异常类型、异常编码、异常的线程；
6. 线程回溯：崩溃时的方法调用栈。
7. 通常情况下，我们分析崩溃日志时最先看的是异常信息，分析出问题的是哪个线程，在线程回溯里找到那个线程；然后，分析方法调用栈，符号化后的方法调用栈可以完整地看到方法调用的过程，从而知道问题发生在哪个方法的调用上。（crash符号化）
8. 方法调用栈顶，就是最后导致崩溃的方法调用。完整的崩溃日志里，除了线程方法调用栈还有异常编码。异常编码，就在异常信息里。
9. 一些被系统杀掉的情况，我们可以通过异常编码来分析。你可以在维基百科上，查看完整的异常编码。这里列出了 44 种异常编码，但常见的就是如下三种：
10. 0x8badf00d，表示 App 在一定时间内无响应而被 watchdog 杀掉的情况。
11. 0xdeadfa11，表示 App 被用户强制退出。
12. 0xc00010ff，表示 App 因为运行造成设备温度太高而被杀掉。
13. 0x8badf00d 这种情况是出现最多的。当出现被 watchdog 杀掉的情况时，我们就可以把范围控制在主线程被卡的情况。
14. 除了崩溃日志外，崩溃监控平台还需要对所有采集上来的日志进行统计。比如，腾讯的 Bugly 平台，崩溃监控平台一般都会记录信息，来辅助开发者追溯崩溃问题。
15. 有了崩溃的方法调用堆栈后，大部分问题都能够通过方法调用堆栈，来快速地定位到具体是哪个方法调用出现了问题。有些问题仅仅通过这些堆栈还无法分析出来，这时就需要借助崩溃前用户相关行为和系统环境状况的日志来进行进一步分析（埋点）。

注意：7如果方法调用栈没有符号化，需要结合ymsl进行crash堆栈符号化。15有些问题需要借助崩溃前用户相关行为和系统环境状况的日志来进行进一步分析，这块需要结合页面和事件埋点方案追踪用户行为。系统环境状况日志有待验证。